# curl 协议

curl 支持大约 28 种协议。我们说“大约”是因为这取决于你如何计数以及你如何看待明显不同的协议。

## DICT

DICT 是一种字典网络协议，它允许客户端向字典服务器询问单词的含义或解释。参见 RFC 2229。Dict 服务器和客户端使用 TCP 端口 2628。

## FILE

FILE 实际上不是一个 *网络* 协议。它是一个 URL 方案，允许你告诉 curl 从本地文件系统获取文件，而不是从远程服务器通过网络获取。参见 RFC 1738。

## FTP

FTP 代表文件传输协议，是一种古老的（起源于 20 世纪 70 年代初）在客户端和服务器之间来回传输文件的方式。参见 RFC 959。多年来它得到了极大的扩展。FTP 服务器和客户端使用 TCP 端口 21 加上一个额外的端口，尽管第二个端口通常在通信过程中动态建立。

请参阅外部页面 [FTP 与 HTTP 的比较](https://daniel.haxx.se/docs/ftp-vs-http.html)，了解它与 HTTP 的不同之处。

## FTPS

FTPS 代表安全文件传输协议。它遵循在协议名称后附加一个 'S' 的传统，以表示该协议像正常 FTP 一样执行，但添加了 SSL/TLS 安全层。参见 RFC 4217。

此协议在使用防火墙和其他网络设备时存在问题。

## GOPHER

设计用于“在互联网上分发、搜索和检索文档”，Gopher 在某种程度上是 HTTP 的祖父，因为 HTTP 已经完全取代了相同的用例。参见 RFC 1436。Gopher 服务器和客户端使用 TCP 端口 70。

## GOPHERS

TLS 上的 Gopher。对旧协议的最近扩展。

## HTTP

超文本传输协议（HTTP）是互联网和网络上传输数据最广泛使用的协议。参见 RFC 9110 了解 HTTP 语义，RFC 9112 了解 HTTP/1.1，RFC 9113 了解 HTTP/2，这时它使用 QUIC（RFC 8999）并通过 UDP 完成。

## IMAP

互联网消息访问协议（IMAP）是一种用于访问、控制和“阅读”电子邮件的协议。参见 RFC 3501。IMAP 服务器和客户端使用 TCP 端口 143。虽然连接到服务器最初是明文，但客户端可以通过显式请求使用 `STARTTLS` 命令升级连接以支持 SSL/TLS 通信。参见 RFC 2595。

## IMAPS

安全 IMAP 是通过 SSL/TLS 连接进行的 IMAP。此类连接隐式地开始使用 SSL/TLS，因此服务器和客户端使用 TCP 端口 993 互相通信。参见 RFC 8314。

## LDAP

轻量级目录访问协议（LDAP）是一种用于访问和维护分布式目录信息的协议。基本上是一个数据库查找。参见 RFC 4511。LDAP 服务器和客户端使用 TCP 端口 389。

## LDAPS

安全 LDAP 是通过 SSL/TLS 连接进行的 LDAP。

## MQTT

消息队列遥测传输，MQTT，是一种在物联网系统中常用，主要用于涉及较小设备的协议。它是一种所谓的“发布-订阅”协议。

## POP3

第 3 版邮局协议（POP3）是一种从服务器检索电子邮件的协议。参见 RFC 1939。POP3 服务器和客户端使用 TCP 端口 110。虽然连接到服务器最初是明文，但客户端可以通过显式请求使用`STLS`命令升级连接来支持 SSL/TLS 通信。参见 RFC 2595。

## POP3S

安全 POP3 是通过 SSL/TLS 连接进行的 POP3。此类连接隐式地开始使用 SSL/TLS，因此服务器和客户端使用 TCP 端口 995 进行通信。参见 RFC 8314。

## RTMP

实时消息传输协议（RTMP）是一种用于流式传输音频、视频和数据的协议。RTMP 服务器和客户端使用 TCP 端口 1935。

## RTSP

实时流式传输协议（RTSP）是一种用于控制流媒体服务器的网络控制协议。参见 RFC 2326。RTSP 服务器和客户端使用 TCP 和 UDP 端口 554。

## SCP

安全复制（SCP）协议旨在将文件复制到远程 SSH 服务器或从其复制。SCP 服务器和客户端使用 TCP 端口 22。

## SFTP

SSH 文件传输协议（SFTP）提供通过可靠数据流进行文件访问、文件传输和文件管理的功能。SFTP 服务器和客户端使用 TCP 端口 22。

## SMB

服务器消息块（SMB）协议也称为 CIFS。它是一种应用层网络协议，主要用于提供对文件、打印机和串行端口以及网络节点之间各种通信的共享访问。SMB 服务器和客户端使用 TCP 端口 445。

## SMBS

通过 TLS 进行的 SMB。

## SMTP

简单邮件传输协议（SMTP）是一种用于电子邮件传输的协议。参见 RFC 5321。SMTP 服务器和客户端使用 TCP 端口 25。虽然连接到服务器最初是明文，但客户端可以通过显式请求使用`STARTTLS`命令来支持 SSL/TLS 通信。参见 RFC 3207。

## SMTPS

安全 SMTP 是通过 SSL/TLS 连接进行的 SMTP。此类连接隐式地开始使用 SSL/TLS，因此服务器和客户端使用 TCP 端口 465 进行通信。参见 RFC 8314。

## TELNET

TELNET 是一种在网络中使用的应用层协议，它通过虚拟终端连接提供双向交互式文本通信设施。参见 RFC 854。TELNET 服务器和客户端使用 TCP 端口 23。

## TFTP

简单文件传输协议（TFTP）是一种通过 UDP 进行简单文件传输的协议，用于从远程主机获取文件或将文件放置在远程主机上。TFTP 服务器和客户端使用 UDP 端口 69。

## WS

WebSocket 是一种双向的类似 TCP 协议，通过 HTTP(S) 请求进行设置。WS 是在普通 HTTP 上完成的明文版本方案。curl 7.86.0 中添加了对这种方案的实验性支持。

## WSS

WebSocket 是一种双向的类似 TCP 协议，通过 HTTP(S) 请求进行设置。WSS 是在 HTTPS 上完成的加密版本方案。curl 7.86.0 中添加了对这种方案的实验性支持。
