# 构建 curl 和 libcurl

该项目的源代码编写方式允许它在尽可能少的限制和要求下编译和构建在任何操作系统和平台上。

如果你有一个 32 位（或更大）的 CPU 架构，如果你有一个符合 C89 规范的编译器，如果你有一个大致支持 POSIX 套接字 API 的系统，那么你很可能可以为你的目标系统构建 curl 和 libcurl。

对于最受欢迎的平台，curl 项目已经提供了已经完成和准备好的构建系统，以便你可以轻松自行构建。

还有友好的人和机构将 curl 和 libcurl 的二进制包组合在一起，并使它们可供下载。以下将探讨不同的选项。

## 最新版本？

查看 curl 网站[curl 官网](https://curl.se)，你可以看到项目发布的最新 curl 和 libcurl 版本。这就是你可以获取的最新源代码发布包。

当你选择为你选择的操作系统或发行版预构建和预包装版本时，你可能并不总是能找到最新版本，但你可能不得不满足于为你的环境打包的最新版本，或者你需要从源代码自行构建。

curl 项目还在此 URL 上以某种更易于机器读取的格式提供有关最新版本的信息：`https://curl.se/info`。

## 发布源代码

curl 项目创建的源代码可以构建成 curl 和 libcurl 两个产品。从源代码到二进制的转换通常被称为“构建”。你从源代码构建 curl 和 libcurl。

curl 项目根本不提供任何预构建的二进制文件——它只提供源代码。可以在 curl 网站下载页面找到并从互联网上的其他地方安装的二进制文件都是由其他友好的人和机构构建并提供给全世界的。

源代码由大量包含 C 代码的文件组成。一般来说，相同的文件集用于构建 curl 支持的所有平台和计算机架构的二进制文件。curl 可以在大量平台上构建和运行。如果你使用的是罕见的操作系统，那么从源代码构建 curl 可能是最简单或可能是唯一的方法来获取 curl。

使构建 curl 变得容易是 curl 项目的优先事项，尽管我们并不总是能成功。

## git 与发布 tar 包

当创建发布 tar 包时，会生成一些文件并包含在最终的发布包中。这些生成的文件不在 git 仓库中，因为它们是生成的，没有必要存储在 git 中。

当然，你也可以选择构建存在于[git 仓库](https://github.com/curl/curl)中的最新版本。然而，这可能会稍微脆弱一些，并且可能需要稍微更多的细节关注。

如果你从 git 检出构建 curl，在构建之前你需要自己生成一些文件。在 Linux 和类 Unix 系统上，通过运行 `autoreconf -fi` 来完成此操作，在 Windows 上，运行 `buildconf.bat`。

## 在 Linux 和类 Unix 系统上

在 Linux 和其他类 Unix 系统上构建 curl 有两种明显不同的方式；一种是使用 configure 脚本，另一种是 CMake 方法。

有两种不同的构建环境，以满足不同人的观点和口味。基于 configure 的构建可能是更成熟、更全面的构建系统，并且可能应该被认为是默认的。

## 在 Windows 上

在 Windows 上至少有四种不同的构建方式。上述提到的方式，CMake 方法 和使用 configure 与 msys 一起工作，但更受欢迎和常见的方法可能是使用 Microsoft 的 Visual Studio 编译器通过 `nmake` 或项目文件进行构建。请参阅 windows 部分的构建说明。

## 了解更多

+   Autotools - 使用 configure 进行构建

+   CMake

+   单独安装

+   在 Windows 上 - Windows 特定的构建方式

+   依赖项

+   TLS 库
